# Snake__game

## ТРЕБОВАНИЯ К ИНТЕРФЕЙСУ

1. На экране должно быть игровое поле размером 10 на 10 клеточек.
2. Над игровым полем должно быть окно, в котором показывается текущее количество очков игрока. На момент начала игры количество очков равно 0.
3. Под окном с количеством очков указан лучший результат (рекорд) данного пользователя. Если пользователь играет в игру в первый раз, лучший результат отображать не нужно.
4. После завершения игры появляется кнопка, которая позволяет перезапустить игру.

## ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ

1. Необходимо использовать классический JavaScript, без дополнительных библиотек.
2. Каждой клетке на поле должны быть присвоены две координаты: x (по горизонтали) и y (по вертикали). С помощью координат будет легко найти нужную клетку и внести необходимые изменения в коде.
3. Отображение змейки и яблока осуществляется за счёт назначения нужным клеткам определённых классов, меняющих внешний вид клеток: например, класс snake окрашивает клетку в зелёный цвет, а класс apple добавляет внутрь клетки красный круг.
4. Движение змейки осуществляется за счёт удаления/добавления соответствующих классов определённым клеткам.
5. Скорость движения змейки — одна клетка в 0.5 секунды или две клетки в секунду.
6. Если змейка наталкивается на «стену» (край поля), она проходит сквозь неё и выходит с другой стороны поля.
7. Яблоко появляется в случайном месте поля. Используйте генератор случайных чисел для определения его координат. Однако будьте внимательны: яблоко может появиться только на не занятой змейкой клетке.
8. Лучший результат (рекорд) должен храниться в localStorage. После завершения игры проверьте, не побил ли игрок свой предыдущий рекорд, и, если это так, обновите значение в localStorage. При следующем запуске игры рекорд должен красоваться под полем с количеством заработанных очков.
9. Чтобы задать поведение основным объектам игры (поле, змейка, яблоко), используйте ES6 классы.
10. Внутри классов реализуйте принцип инкапсуляции. Свойства и методы должны разделяться:
  - на внешние — те, что могут быть использованы извне,
  - и внутренние — те, что должны быть доступны только внутри класса.
Внутренние свойства нужно защитить от изменений извне. Чтобы выполнить это требование, рекомендуем повторить модуль 13.

## ПРАВИЛА ИГРЫ

1. В начале игры змейка располагается в середине поля. Её изначальная длина — две клетки.
2. Игра начинается при клике на любое место поля. В случайном месте поля появляется яблоко, и змейка начинает двигаться. Стрелками на клавиатуре можно двигать змейку в нужном направлении.
3. После того как голова змейки попадает на клетку с яблоком, яблоко считается съеденным: игрок получает одно очко, яблоко исчезает с данной клетки и появляется в другом месте, а размер змейки увеличивается на одну клетку.
4. Если голова змейки упирается в её собственное тело, игра заканчивается. Если игрок побил свой рекорд по очкам, значение рекорда перезаписывается. Также появляется кнопка, которая позволяет начать игру заново.

## ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ ЗАДАНИЕ
Если после завершения проекта у вас остались силы и желание поработать над улучшениями, вот несколько идей для усовершенствования игры:

1. Запретите змейке проходить сквозь края поля. Если змейка «врезается в стену», игра заканчивается.
2. Немного увеличивайте скорость движения змейки с каждым набранным очком.
3. Не задавайте размер поля сами — пусть это делает пользователь перед началом игры. Ограничьте возможные значения, чтобы пользователь не мог создать поле размером, например, 1 на 1.
